# पूर्व-आवश्यकताएँ

1. [मार्कडाउन भाषा](https://www.markdownguide.org/basic-syntax/) की बुनियादी समझ।

2. यदि आपके पास नहीं है तो आपको एक निःशुल्क [github](https://github.com/) खाता बनाने की आवश्यकता होगी। अनुशंसित है कि आप अपने आरपीजी का नाम उपयोग करें क्योंकि यह उस URL का हिस्सा बन जाएगा जिसका उपयोग लोग आपके SRD तक पहुँचने के लिए करेंगे।

3. आप इस पूरी प्रक्रिया को ब्राउज़र के माध्यम से बिना गिट जाने भी कर सकते हैं। हालाँकि, गिटहब डेस्कटॉप सीखने से आप किसी भी बदलाव को स्थानीय रूप से परीक्षण कर पाएंगे, इससे पहले कि उन्हें दुनिया के देखने के लिए लाइव तैनात किया जाए।

> यदि आपके पास एक डोमेन नाम पंजीकृत है, तो आप इस प्रक्रिया का उपयोग करके एक SRD बना सकते हैं जैसे मैंने बनाया है https://srd.7thextinctionrpg.com

# प्रक्रिया

## गिटहब पर रिपॉजिटरी बनाना

1. गिटहब में लॉगिन करें

2. सार्वजनिक टेम्पलेट https://github.com/7thExtinctionrpg/RPG_SRD_Template पर नेविगेट करें

3. "इस टेम्पलेट का उपयोग करें" पर क्लिक करें

![Step3](/_media/Step3.png)

4. "एक नई रिपॉजिटरी बनाएँ" चुनें

5. एक रिपॉजिटरी नाम दर्ज करें

![Step5](/_media/Step5.png)

6. 'निजी' चुनें

7. 'रिपॉजिटरी बनाएँ' चुनें

टेम्पलेट को कॉपी करने में 5-30 सेकंड लगेंगे, फिर आपके पास अपनी कॉपी होगी।

8. सुनिश्चित करें कि आपके पास फ़ाइल ".nojekyll" है, यह एक खाली फ़ाइल है जिसकी आवश्यकता गिटहब पर वेबसाइट होस्ट करते समय होती है अन्यथा SRD ठीक से प्रदर्शित नहीं होगा। *(गिटहब पेजेस को प्रकाशित फ़ाइलों को जेकिल के माध्यम से न चलाने के लिए कहता है)।*

## अपनी सामग्री जोड़ना

### *.md फ़ाइलें

.md फ़ाइलें मार्कडाउन फ़ाइलें हैं, मार्कडाउन एक हल्का मार्कअप भाषा है जिसका उपयोग आप प्लेनटेक्स्ट टेक्स्ट दस्तावेज़ों में फ़ॉर्मेटिंग तत्व जोड़ने के लिए कर सकते हैं। आपकी सामग्री के आकार के आधार पर आप या तो अपने गेम की सारी जानकारी एक ही *.md फ़ाइल में रख सकते हैं, या जैसा कि मैंने [7thextinctionrpg.com](https://srd.7thextinctionrpg.com) पर किया है, प्रत्येक अध्याय के लिए अलग-अलग फ़ाइलें बना सकते हैं। "sample.md" कुछ फ़ॉर्मेटिंग उदाहरण प्रदान करता है।

मार्कडाउन भाषा सीखना बहुत आसान है, सिंटैक्स की पूरी सूची के लिए उपरोक्त पूर्व-आवश्यकताएँ के तहत बिंदु 2 पर दिए गए लिंक का उपयोग करें।

### _Sidebar.md

यह आपकी वेबसाइट के बाईं ओर का मेनू, नेविगेशन फलक है। एक बार जब आप अपनी रिपॉजिटरी में एक मार्कडाउन फ़ाइल जोड़ लेते हैं तो आपको इस फ़ाइल को यहाँ जोड़ना होगा ताकि इसकी सामग्री शामिल हो सके। मौजूदा फ़ॉर्मेटिंग का पालन करें।

## रिपॉजिटरी को वेबसाइट में बदलने के लिए गिटहब पेजेस सक्षम करें

1. अपनी रिपॉजिटरी में 'सेटिंग्स' पर क्लिक करें

![Website-Step1](/_media/Website-Step1.png)

2. बाईं ओर के मेनू पर 'पेजेस' चुनें

![Website-Step2](/_media/Website-Step2.png)

3. यदि आपने रिपॉजिटरी को 'सार्वजनिक' नहीं बनाया है, तो आपके पास दो विकल्प हैं
    a. रिपॉजिटरी को सार्वजनिक करें जिससे आप गिटहब पेजेस का उपयोग करके अपने SRD वेबसाइट को मुफ्त में होस्ट कर सकें
    b. अपने गिटहब खाते को अपग्रेड करें (इसे लिखते समय इसकी लागत प्रति माह $4 या वार्षिक शुल्क $48 है)

4. 'ब्रांच' के तहत 'main' चुनें और सेव पर क्लिक करें

5. इसे 10-20 सेकंड दें फिर पेज को रीफ्रेश करें

6. अब आपको अपना URL दिखाई देगा जैसे https://coweater.github.io/mysrd/

![Website-Step6](/_media/Website-Step6.png)

## फ़ॉन्ट बदलना

1. /_assets/style.css फ़ाइल संपादित करें

2. 'बॉडी सेक्शन' के तहत आपको siteFont और headingFont मिलेंगे

3. इन्हें अपनी इच्छित फ़ॉन्ट में बदलें

## अपने SRD में मुफ्त आइकन प्रदर्शित करने के लिए Fontawesome और/या Material Icons प्लगइन का उपयोग करना

### Fontawesome

मुफ्त आइकन और एनिमेटेड आइकन प्राप्त करने के लिए Fontawesome का उपयोग करें। सब्सक्राइब्ड उपयोगकर्ता प्रो आइकन का उपयोग कर सकते हैं

1. [Fontawesome](https://fontawesome.com/icons) पर आइकन खोजें
2. आइकन चुनें
3. पॉपअप विंडो में, HTML टैब के तहत " " के बीच सब कुछ कॉपी करें

```
<i class="fa-solid fa-face-awesome"></i>
```

4. कॉपी किए गए टेक्स्ट को `:` के बीच बिना स्पेस के रखें

```
<i class="fa-solid fa-face-awesome"></i>
```

### Material Icons

अधिक मुफ्त आइकन के लिए Material Icons का उपयोग करें

1. [Material Icons](https://fonts.google.com/icons) पर आइकन खोजें
2. वेब स्पैन लिंक को सीधे अपनी मार्कडाउन फ़ाइलों में कॉपी और डालें

```
<span class="material-symbols-outlined">
star
</span>
```